同志们
我们来穿越东汉末年第22期
上期我们在并州北部扶植了八个少数民族
势垒步流沟
平勿宁于定达西蒲秋木
临河拓跋
俊彦
乞伏龙关莫奇顶
洪敬岩
以后就要靠他们八个来犁平河北世家了
由于我们未来两年肯定要去解决曹操跟袁尚的
所以要做一些提前准备
得清查一下人口了
咱们直辖人口倒好
说他们世家那边我总觉得人口不对劲
这事就交给我们次子刘基去做吧
刘基这孩子政务方面是一把好手
打仗方面一塌糊涂
处理山越搬迁事务也非常不错
但是这孩子有个问题呀
他总能精准的摸到我们刘关张的爱好
每个月都会往长安寄信说
想念父亲
我们隐隐的觉得不是什么好事
感觉颇有杨广之姿
这次我们让刘基去清查户口
尤其是荆扬两州
给你两年时间
同时我们这边决定将安汉大学迁到长安
毕竟长安离各州都近
名字不改
还叫安汉大学
同时我们安汉大学的军学院
除了培养百夫长级以上军官
普通士兵也可以来识字
各军官回到自己所在部队以后
教自己麾下士兵识字
这样等打完天下以后
部分军队一解散
直接可以落到基层
直接就能当干部
不需要完全依靠世家手里边的识字人才
4月份
天子刘协下旨
命令周公率领部队从壶关出兵讨伐袁尚
剿灭伪帝刘和坏了
这小子玩明白了
把我们刘关张架住了
出兵运粮难
走不出兵
那就是违抗旨意
这旨意也不是给咱看的
这是给天下人看的呀
随后刘关张上表天子
壶关运粮艰难
请借潼关沿水路运粮
随后刘协下旨了
周公
尽管从壶关出兵
朕亲自督颍川之粮
北上支援
大将军不必绕行潼关
我们刘关张在长安都气笑了
先不提你颍川有没有粮
你那粮谁敢吃啊
徐州闹饥荒都快要起义了
你还往那边征粮
那粮它能友好
我们刘关张目前也猜不透刘协要干什么
决定找贾诩商量一下
文和你怎么看
贾诩沉思良久
最后只说了四个字
天子病了
我们刘关张非常不理解
病了
贾诩表示
天子重病
政令不出
此非天子本意
我们刘关张理解
但又不理解
文和先生
目前天子与曹操利益一致
若天子出面说他没病呢
贾诩表示天子出面
天子能亲自面见周公六州之民吗
贾诩表示
天子政令能出许县是天子本事
天子政令能出曹操地盘
是你周公没本事
我们刘关张当即表示
哎呀
文和文和是我愚钝
是我愚钝
随后我们让淮泗军区
南阳军区
关中军区操练操练练兵
天子诏书在曹操地盘是天子诏
天子诏书出了曹操地盘
是曹操矫诏
刘协要是不同意
那你就走出曹操地盘
你亲自跟天下人说吧
同时天下六州居然都传起了一句童谣
说山不厌高
海不厌深
周公吐哺天下归心
曹操听说了以后
这文笔似曾相识啊
这条时间线的曹操永远也没有短歌行的心境了
205年5月份
知道吗
袁尚称帝了
袁尚几乎杀了所有反对自己的世家
然后这孩子太年轻
他欲望太大了
直接逼刘和退位
他自己称帝了
那从魏公直接称到帝
他连王的程序都没走
若看到了黄龙是祥瑞
所以年号就起名叫黄龙
也是因为袁尚杀了很多世家
有一些河北世家为了避难就跑到曹操这块来了
而且因为刘和被废
刘和是刘虞的儿子呀
幽州又开始不稳定了
尤其是渔阳上谷
毕竟刘虞当年在幽州
那就是小圣人呐
那是全阶层拥护的民心
民望极高
同时青州那边也出现动荡了
青州本土士族屠戮殆尽
新来的冀州人来管理青州
趾高气昂
青州已经有点想要倒向曹操的意思了
现在河北税赋皆出清幽
冀州世家基本上都不交
然后最近几年气候变冷
青州那块的海盐晒盐的产量就低了
同时还被世家给垄断
价格非常贵
然后河东郡运城的盐现在在我们控制之下
之前曹操控制下袁绍那块可以敲诈
现在现在在我们控制下
袁绍一点都别想拿走我们的精盐
往河北去能卖到5000钱
一壶精盐能卖到1万5000钱
一壶井盐5000钱一壶
都比他们那块海盐卖的便宜
我们自己家百姓这块是400钱一壶盐
但是不允许大量买
怕他们往敌国走私
同时冀州这边对蜀锦的需求反而变高了
打仗归打仗
生意一点都没断
但是我们目前不卖粮
不卖铁
只卖奢侈品
不能增加对面实力
否则是对自己将士不负责啊
对除了奢侈品
还有安堂
老了年纪大了
腿脚就是不行了
一到晚上膝盖与腰部总是疼痛不止
父母年轻重苦力
关节磨损严重
加上老了
关节营养流失严重
所以补充关节营养
氨糖很重要
推荐这款酷冬氨糖小白管
真的好用才推荐
里面不仅添加氨糖
还额外添加了软骨素与骨胶原蛋白
这些都是关节的核心营养
氨糖可为软骨细胞提供原料
帮助修复受损软骨
延缓软骨退化
减少软骨变薄磨损的速度
软骨素可以加速关节软化液的分泌
减少关节摩擦
骨胶原
能同时增强关节周围组织的韧性与稳定性
三效合一
进一步预防摔倒受伤
而且临床研究表明
安堂对中度骨关节疼有缓解效果
这些都可以查到
为什么推荐这款
是因为使用起来真的很方便
我妈去跳广场舞
就会经常戴哪里不舒服
用它涂一涂三到5分钟马上缓解
不含药物激素成分温和不刺激
多向人体实验证实
它的透皮吸收效率是口服的二倍
现在价格也很优惠
拍两只立减200加
每支100ml
能用两个月
性价比很高
有需要的可以试试
点击置顶链接看看
同时弘农颍川汝南常山边境的一些地方
百姓纷纷往我们这边逃
我们接手以后
沿途给粥给肉全迁到关中去
我们目前的土地面积
再接收个四五百万买就能没事
关中地区至少还能容纳40万户
晋阳附近二三十万户
没事的
实在不行
我们这块还有大同盆地呢
一直都是地多人少
袁尚在邺城囤积了大量粮草
城墙也修的特别厚笑
董卓没悟故事了
本来以后打破河北还能留袁尚一条命
他称帝的就留不了了
然后我们这边暂时也打不过去
先搞好自己的事情吧
等今年10月份
关中跟太原粮仓填满
咱们就晋阳、代郡两路出击
保证2万人能打八个月就行
同时征荆州徭役
开垦长沙南部附近
荆州南蛮可以教他们种地
除了草原民族以外
其实少数民族是共通的
只要不想着从他们身上吸血
基本上全愿意合作
草原民族不一样
游牧民族没有固定收入
纯靠天吃饭
草原要是不长草
那不抢就得死
但要是让他们抢了
我们的百姓就得死死
外族别死
我族得让他们打不过
然后用我们的粮食换他们的物资
同时还得开发这一片泽域
得修控水口
九穴13口吧
华容竟陵云社附近还得修矮堤
给他围成一块一块的淤田
能种一些水稻啊
动脉呀麻呀
水多的地方也没有必要硬排
就半农半渔吧
半农业半渔猎
放牧牛羊猪什么的都可以
浅湖区域就保留水面发展
养鱼
养点螃蟹藕什么的都可以
包括九江南昌那一片以后也可以发展开发
五六年能多活很多百姓
同时我们也要求南方巨木不许乱伐
保护粗壮木材
然后我们多年来跟世界不断的有经济贸易
西域也经常上供，两地路线已经非常成熟了
甚至很多道路都可以走
并盘马车了
是被那块的鲛鱼皮大背带帽也可以运进来了
甚至还有龙眼荔枝椰子
可惜运不过来
但是槟榔可以
我们弄一些槟榔加工完之后出口
让河北跟中原权贵们全嚼一嚼
这玩意我们只卖不碰
让中原权贵们上瘾去吧
包括交州那边来的果干
荔枝膏
蜜渍荔枝
这个在东汉是顶流
随后6月份
我们刘关张约曹操在潼关会晤
孟德兄
许久不见
近来可好啊
曹操表示
周公为苍生耗尽心血
以早生华发呀
我们刘关张表示
哎呀
孟德兄不也是两鬓斑白吗
曹操表示不知周公约操前来有何要事啊
刘关张表示
诶
不急不急
孟德且饮此西域美酒
尝尝我昔日发明的司徒红烧肉
孟德久历四方
可知这龙之变化
曹操表示愿闻其详
刘关张说道
龙能大能小
能升能隐
大则兴云吐雾
席卷天下
小则隐介藏形
伏于波涛
龙乘时变化
犹人得志而纵横四海
龙之为物可比世之英雄
孟德阅人无数
且说说看当世谁可称英雄
曹操表示
昔日我与刘玄德也曾共论天下英雄
然玄德口中天下英雄尽入周公彀中
今河北袁尚风中残烛
耳
操虽有中原
然地当四战
士民疲弊
今不敢称英雄
也不过据守一方
保全家小
今天下英雄舍周公
而其谁
孤之身世
想必孟德早知孤本安汉布衣天下与我何加焉
直不忍百姓流离
生民倒悬也
若孟德归我
则宗族富贵永保无虞
可唯孟德早年所望
征西将军曹侯
曹操大惊此事
公何以知之啊
孟德昔日曾言
此后举兵所求亦不过征西将军留侯留名
穆提议汉故征西将军曹侯之墓
此生足矣
此事公上既否
曹操心神激荡
久久不语
周公自巴蜀行
步步皆合先机
事务不成
谋无不中
百姓奉若神明
今日群雄皆入构中
操建功行事早已疑非世人
今日一言
更觉周公乃天人也
我们刘关张表示
孟德少年为洛阳北部尉
造五色棒悬于门侧
不避豪强
棒杀宦官
蹇硕之父蹇图京师敛迹
无人敢犯
此事
天下皆知
然
你私游宗族
夜自叹曰
吾不畏死
恐祸及曹氏满门
曹操浑身一颤
脸色惨白
这扇好像就跟卞夫人一个人说过
还是小声呢喃着
不对呀
这卞夫人也没出去过呀
我们刘关张继续说道
孟德曾拒董卓官职
熬出洛阳东向陈留投奔故人吕伯奢家
君闻磨刀之声
夜杀其家人八口
君曰宁我负人
勿人负我
此事你深藏终身
不敢示人
而我知之茅草已经僵在那了
谁说的呀
这事我没告诉过别人呐
曹操强压震惊周公
莫非真通神明
我们刘关张又说到
孟德迎天子于许都
常半夜自省
泣曰
我本汉臣
奈何至此
何有此
是否
曹操声音有点颤抖
有有
随后我们问曹操
孟德可知建安4年
刘玄德为何假借劫机
袁术自立徐州
孟德可还记得董承刘福重集吴子兰吴硕
曹操虽然手有点颤抖
但是这个事好在有一些人还是知道的
相比于前边的事情
也没有过于震惊
随后我们刘关张说到孟德回许都之后
可见伏完问其密信之事
乃董贵人死后
伏皇后恐惧密信给其父服完
使其诛杀孟德
此事孟德未必知晓吧
曹操有点半信半疑
随后曹操有点吃不下饭了
随后曹操离开
6月末
曹操拜访伏完
旁敲侧击此事
果然伏完慌了
随后曹操果然搜出密信
那老曹操
我能让你跟刘协捆绑那么紧
我非挑拨你俩
由于河北那个天子不合法
所以曹操对刘协也没必要客气了
但也仅仅是敲打
没有像正史一样直接杀伏皇后
因为曹操清楚
他要真把伏皇后给杀了
咱们就师出有名了
他做的再隐秘
他也害怕藏不住
毕竟刘关张好像啥事都知道
曹操寻思怎么刘关张比我还了解许都啊
6月底
我们跟曹操又见了一面
孟德兄
不知我所言之事是否属实啊
曹操表示
周公真乃天人也
我们刘关张又说道
若我说天子养死士数十人
欲在朝堂之上刺杀孟德
孟德信否
曹操一时之间不知道该不该信
毕竟前面说的都是真的
我们也没有必要让曹操完全相信
刘协本来想杀他这个事
曹操知道
但是养死士这个事让曹操半信半疑就行
埋下一颗怀疑的种子
随后我们说到孟德
若我能不走潼关剿灭袁尚
孟德可愿率部归我
曹操心里有点打鼓
不走潼关还能剿灭袁尚千里运粮吗
曹操表示
周公若能不走潼关而剿灭袁
尚
操是否归附恐怕无足轻重
当此之时
天下无人可惧
周公
曹操饮了一口酒之后又表示
敖若只身一人
唯有宗族不娶
早已卸甲归命
败于周公麾下
包半生所求
不过征西一侯
宗族平安
此心为公知之然
曹有颍川之势
中原士族皆系于我身
草一旦归公
颍川士族失其依托
必遭倾覆
家门不保
子弟流离六州世家
安肯纳中原氏族
若操日后倾覆
还请周公念今日之私谊
保操全家无虞
中原士族对百姓之荼毒
操比公知之更甚
操来日身死
徐州生灵岂容我安
随后我们刘关张表示
孟德坦荡之人呐
若有来日争锋
关张定当亲临战场以敬孟德
随后从潼关各自离去
205年7月份
蜀郡属国的刘表派人找到我们
刘关张说希望能去安汉大学当个祭酒
不敢教治国之策
只敢谈经学
刘表确实在学术这方面是很有造诣的
有八俊之称
年轻的时候是清流名士
刘表给我们刘关张写了一封信
表
西聚荆襄
坐拥10万之众
坐观成败
自取覆灭
幸得周公宽仁
不露其身
全家眷属感激涕零
愧不敢忘
今老矣
鬓发已白
不复驰骋疆场
亦无胆略
纵横天下
平生颇好荆棘粗
知礼义
愿效犬马之劳
起于安汉大学
任以祭酒之职
掌教化授学问
训导后生
以赎昔日之罪
以安余年
我们刘关张安排刘表在安汉政学院担任祭酒
教授
经学享受三公及俸禄
张鲁表示
道法自然搁这待着挺好
有吃有喝的
刘璋表示挺舒服的
蜀地子民也不错
孙权表示
我也想进步
他们一个个都上岁数了
我他妈今年才23呢
我真要搁这待一辈子吗
旁边的张鲁就劝孙权仲谋啊
你还搁这待着吧
你们家得罪多少人呢
你真当你出事是个好事呢
23岁吃穿不愁
隔几天还能吃司徒红烧肉
你知足吧
江东世家跟荆州世家哪个不想杀你啊
你小子就是身在福中不知福
由于上级刘备表示他不想当客将了
他也想进步啊
麾下不许咱终于能调动一部分了
咱们调关羽独领一军去守博望
跟吕蒙一起
然后借赵云给咱们刘关张当个警卫员
赵云咱就放心的
因为赵云无论是以前跟公孙瓒还是以后跟刘备
他则表示谁实行仁政跟谁
所以赵云人品我才放心的
目前情况下看我们治下百姓现状
其实他们全都是想进步的
只要刘备在我们这混的不憋屈
我们对刘备好就没问题
关羽跟赵云没问题
张飞咱不敢要
张飞对刘备是死忠
张飞是那种哪怕说刘备作恶
他都跟着作恶那种死忠
而且要赵云是真的有用的
刘关张的人身安全虽然有1000人大雪营
但身边其实一直缺一个强力保安
虽然说目前死了问题不大
刘登可以接手
除了江东淮泗以外
其余地方都可以搞定
其实江东也能搞定
因为刘登继位以后
大家全都是当前体系下的既得利益者
体系乱了反而会影响他们利益
当然了
说是这么说
也不一定
保准以后得找机会病一场
看看各位都什么反应
205年8月份
曹操跟天子出了嫌隙了
曹操想上朝的时候带几个护卫
刘协表示你这是辱没天子威严
但曹操也不敢对天子不敬
对天子有任何失礼之处
都会成为刘关张讨伐曹操的借口
然后为了不让我们趁机出兵
还得去求刘协澄清一下吧
证明一下我是忠臣
所以刘协也一直在迁就他
在等曹操老死
曹操一死
刘协就能接管曹操
没有封功建国
他的政治权利无法合法的传给自己子嗣
而且当前刘协也是有巨大威望的
毕竟北边袁尚自爆了
他称帝了
刘协是当今天下唯一合法皇帝
用新三国理论就是天子升职了
现在才205年
大家还是任汉室的这一世
咱不论过程
只论结果
曹老板估计真的是大汉忠臣了
然后由于最近几年
袁尚对北方少数民族给的利益少了
乌桓又开始入寇右北平跟渔阳了
还有一个原因就是刘和被废了
北方少数民族
尤其是乌桓其实是认刘虞的
你把刘虞的儿子刘和给废了
那刘虞是幽州跟半个乌桓的恩人呐
但即使他这么难
我们现在也不能打他
我们等今年10月份
太原郡跟关中粮仓能填满
然后等冬天一过
不然的话太冷了
明年三四月份就开始干它
那么本期视频就先到这里
预知后事如何
请待下回分解